[Fated Hearts]
[Episode 16]
Walaupun luka di tanganmu bisa sembuh,
itu juga
tidak bisa sembuh dalam waktu singkat.
Hal mengangkat barang berat dan lainnya
biar dilakukan orang lain saja.
Terlebih memanah tidak diperbolehkan.
Sudah tahu?
Aku tahu.
Semua salah ayahku.
Jika dia bisa lebih awal lagi
datang ke Yujing,
luka di tanganmu ini
tidak akan tertunda sampai hari ini.
Ketua Ling sudah membantuku
menyelamatkan Ning Fei
juga membantu merawat lukaku.
Kebaikan yang begitu besar ini,
aku bahkan tak tahu
bagaimana membalasnya.
Bagaimana mungkin menyalahkannya?
Oh, ya.
Apakah sudah ada kabar tentang Ning Fei?
Aku sudah bertanya kepada ayahku.
Dia tidak membiarkanku mencari tahu.
Katanya karena orangnya sudah dikirim,
pasti ada orang yang akan membantu.
Kakak,
kamu jangan khawatir.
Begitu ada kabar,
aku akan segera memberitahumu.
Oh, ya,
kapan kamu akan pergi?
Pergi?
Pergi ke mana?
Meninggalkan Susha.
Karena kamu sudah tahu
Xia Jingshi yang ingin mencelakaimu,
dan kamu juga sudah
sepenuhnya memutuskan hubungan dengannya.
Untuk apa terus tinggal di Yujing?
Ayahku mendesakku
pulang ke Wisma Zhengnian.
Bagaimana kalau kamu ikut denganku?
Aku sudah bertanya kepada Shunzi
dan yang lain.
Asalkan kamu setuju,
mereka bersedia
untuk pulang ke Wisma Zhengnian bersamaku.
Karena kita sudah bersumpah
menjadi saudari,
maka kamu sama sepertiku,
kita adalah ketua muda.
Jika benar-benar tidak bisa,
aku akan meminta ayahku
menjadikanmu anak angkatnya.
Dengan begini kamu juga dianggap
memiliki keluarga.
Terima kasih.
Jadi kamu sudah setuju?
Namun, aku sudah berjanji
kepada Feng Suige
akan membantunya mencari
orang yang berkomplot
dengan musuh di Susha.
Itu urusan Feng Suige.
Kamu sudah membantunya cukup banyak.
Perkara kamu hampir dibunuh tempo hari
masih membuatku trauma.
Jika terus tinggal di sini,
apa kamu tidak takut?
Tenang saja,
aku akan melindungi diriku dengan baik.
Kamu tidak mungkin menyukainya, 'kan?
Apa yang kamu katakan?
Aku hanya merasa
sikapmu terhadap Feng Suige
sudah berbeda dari sebelumnya.
Sudah sepakat
kalian hanya saling memanfaatkan,
tetapi sekarang hampir
tidak bisa dipisahkan.
Itu karena ada hal penting yang harus
kami bicarakan.
Kalian berbicara di siang hari,
berbicara di malam hari.
Apakah ada begitu banyak hal
yang perlu dibicarakan?
Nona Yixiao.
Ada orang mencari kamu.
Pangeran Pertama menyuruhku menjemputmu,
katanya ada hal penting
yang harus dibicarakan.
Kakak.
[Paviliun Bulian]
Lama tidak bertemu.
- Mari masuk dan duduk.
- Silakan masuk.
Tuan Muda, ayo masuk dan duduk.
Ingat datang lagi, Tuan Muda.
Pangeran Pertama.
[Paviliun Bulian]
Tuan Muda, silakan masuk dan lihat-lihat.
Untuk apa kita datang ke sini?
Yang mengirimkan perak
kepada Xia Jingshi
melalui Rumah Pengawal Rongtong
kemungkinan besar adalah
seorang penari bernama Ruyan di sini.
Ada apa?
Kamu masuk dulu, aku akan segera kembali.
Tuan Muda, silakan masuk dan duduk.
Mari, silakan masuk.
Tuan Muda sendirian saja?
Tolong bantu aku panggilkan
Nona Ruyan.
Hari ini Ruyan sudah ada janji.
Bagaimana kalau aku
menemani Tuan Muda minum beberapa gelas?
Lalu, bolehkah aku tahu siapa
yang membuat janji dengan Nona Ruyan?
Tuan Muda Murong.
Nona Linglan.
Sui...
Suige.
Kenapa kamu ada di sini?
Bukankah kamu
tidak akan datang ke tempat seperti ini?
Mau apa?
Kenapa kamu datang ke sini?
Bukankah aku menyuruhmu menjaga
kediaman samping?
Tenang saja, aku sudah mengatur semuanya.
Bahkan para pelayan pun
sudah kuganti
dengan orang-orangku sendiri.
Ada gerakan mencurigakan apa pun,
aku pasti akan segera tahu.
Kamu ini, aku benar-benar...
Aku benar-benar tidak mengganggu
urusan pentingmu.
Menurutmu,
apa mungkin setiap hari aku
hanya berjaga di pintu
kediaman samping orang?
Bukankah aku
hanya akan menjadi penjaga pintu saja?
Tenang saja.
Nona Linglan.
Beberapa hari tidak bertemu,
kamu makin cantik.
Terima kasih banyak.
Di mana kakakmu?
Kakak sedang menunggumu di lantai atas.
Memang kamu beruntung.
Aku dengan susah payah menunggu
setengah bulan
baru bisa membuat janji dengan Nona Ruyan.
Kamu lebih beruntung dariku.
Aku pergi dulu.
Ayo, kamu juga sudah datang.
Aku beri tahu kamu, tarian dia itu...
Nona Ruyan.
Tuan Muda ini
adalah teman baikku sejak kecil.
Dia tamu langka dan terhormat.
Hari ini harus dilayani dengan baik.
Tuan Muda terlihat sangat berwibawa,
pasti orang yang memiliki
kemampuan unggul.
Kalau begitu, silakan
kedua Tuan Muda menikmati.
Aku akan pergi mengganti pakaian sekarang.
Pergilah.
Tidak perlu.
Hari ini aku datang
bukan untuk mendengar nyanyian
atau menonton tarian.
Tidak perlu mengganti pakaian.
Jadi Tuan Muda datang untuk...
Ada hal yang ingin kutanyakan padamu.
Mari.
Jangan sungkan.
Duduklah.
Duduklah, tidak apa-apa.
Duduk.
Dengarkan dulu apa yang ingin ditanyakan
teman baikku ini,
lalu kamu jawab dengan jujur saja.
Baik.
Kenapa?
Kamu keluar dulu.
Aku keluar?
Atas dasar apa aku harus keluar?
Jangan tanyakan beberapa hal
yang tidak pantas
kamu tanyakan.
Kalian berdua punya rahasia apa
yang tidak bisa diceritakan?
Bukankah kamu barusan bilang padaku
kalau kamu belum pernah bertemu dengannya
dan ini pertama kalinya
kamu datang ke sini?
Kamu membohongiku?
Keluar.
Aku yang membuat janji dengan Nona Ruyan,
kamu hanya menumpang namaku.
Tahukah kamu di ibu kota ini
ada berapa banyak anak orang kaya
yang sedang mengantre?
Aku sudah membayar
dengan harga yang mahal.
Kamu yakin hanya akan bertanya saja?
Kalau tidak, aku bisa apa lagi?
Kalau begitu, cepatlah.
Tunggu aku, ya.
Kamu tidak perlu tegang,
hanya menanyakan beberapa pertanyaan saja.
Baik.
Dua mangkuk mi.
Nona Xiaoxue, hari ini
kamu datang cukup awal.
Hari ini tolong lebih cepat sedikit.
Baiklah.
Sudah beres.
Ini.
[Siap siaga di luar Kota Yujing]
Rumah Pengawal Rongtong?
Tuan Muda datang ke balai tariku
bukan untuk menikmati lagu dan tarian,
hanya untuk menanyakan
tentang rumah pengawal?
Apakah kamu pernah meminta
Rumah Pengawal Rongtong
mengirimkan barang
ke Kota Pingling di Jinxiu?
Pernah.
Apa yang dikirim,
dan kepada siapa?
Kalau ini aku tidak tahu.
Tuan Muda jangan menatapku seperti itu,
aku takut.
Aku mohon Nona Ruyan
memberi tahu yang sebenarnya.
Aku ditugaskan seorang pelanggan
untuk pergi ke rumah pengawal
dan memesan jasa pengawalan.
Namun, dalam pekerjaan kami,
paling pantang bertanya.
Jadi apa yang dikirim dan kepada siapa,
aku tidak bertanya lebih lanjut.
Kalau begitu, pelanggan ini,
siapa dia?
Tuan Muda.
Jika aku menyebutkan namanya,
aku tidak bisa hidup lagi di Kota Yujing.
Tuan Muda jangan bertanya lagi,
aku tidak akan memberi tahu.
Mungkin Nona Ruyan belum tahu.
Jika kamu tidak memberitahuku,
akibatnya hanya akan
ribuan kali lipat lebih buruk dari ini.
Terakhir kali saat aku
mematahkan leher seseorang,
caraku mengerahkan tenaga tidak tepat.
Menyebabkan orang itu
baru mati setelah satu jam.
Benar-benar kesakitan
yang tidak tertahankan.
Sebenarnya Tuan Muda siapa?
Berita di tempat kalian ini
begitu cepat tersebar,
tidak mungkin kamu tidak tahu leher siapa
di Kota Yujing
yang telah dipatahkan, bukan?
Kamu adalah...
Pa... Pangeran Pertama.
Jadi aku mohon Nona Ruyan
memberi tahu yang sebenarnya.
Hari itu yang memintaku
mencari rumah pengawal
adalah Pemilik Toko Luo
dari Firma Dagang Changsheng.
Hari itu dia minum terlalu banyak
sampai tidak bisa berjalan.
Tapi dia juga takut
mengganggu urusan penting,
jadi menugaskanku
pergi ke kantor pengawal.
Dia juga memberiku sedikit uang.
Mengenai apa barang itu,
aku tidak tahu apa-apa.
Aku bersumpah pada Langit,
aku hanya membantu dia
menjadi kurir dan menyampaikan pesan.
Jika ada masalah dengan barangnya,
itu tidak ada hubungan denganku.
Aku bersumpah pada Langit,
tidak ada satu pun
kebohongan dalam kata-kataku.
Jika tidak...
Jika tidak, aku akan mati
dengan luka bernanah
dan tidak akan terlahir kembali selamanya.
Baik.
Tariannya sungguh bagus.
Ayo pergi.
Sebenarnya untuk apa kamu
mencari Nona Ruyan?
Apa yang tidak boleh aku ketahui?
Tidak ada hubungannya denganmu.
Tidak bisa.
Jika ada hubungan dengan Nona Ruyan,
berarti ada hubungan denganku.
Aku hanya mencari Nona Ruyan
untuk menanyakan beberapa pertanyaan.
Benar-benar tak ada hubungannya denganmu.
Kamu mau pergi ke mana?
Kamu sama sekali tidak tahu
cara menghargai wanita.
Kamu pasti telah membuatnya takut.
- Aku harus menghiburnya.
- Kaisar menyerahkan
Pengawal Kekaisaran kepadamu.
Tugas seberat ini
telah diserahkan kepada kamu
dan kamu masih
membicarakan menghargai wanita di sini?
Apalagi ini masih siang hari.
Kamu takut orang lain tidak tahu
siapa dirimu, ya?
Ya.
Kalau begitu aku
akan datang lagi malam nanti.
Aku benar-benar ingin
menendangmu sampai mati.
Membual saja. Kamu juga tidak akan tega.
Biarkan aku berbicara dengannya,
menghibur dia sebentar.
Pergi sana.
Adipati Muda selama bertahun-tahun ini
sungguh tidak berubah sama sekali.
Hanya bermain untuk bersenang-senang,
tidak ada yang bisa mengendalikannya.
Kamu segera pergi bawa
Pemilik Toko Luo
dari Firma Dagang Changsheng
untuk menemuiku.
Tunggu.
Di mana Yixiao?
Kenapa dia belum kembali?
Dia bilang Tuan Muda bisa masuk dulu,
seharusnya tidak akan
memakan waktu yang lama.
Sudah 15 menit berlalu,
kenapa dia masih belum kembali?
Jangan pedulikan aku,
segera cari Pemilik Toko Luo.
Cepat sedikit.
Mengikuti sepanjang jalan sampai ke sini
tapi tidak terpikir
aku sengaja memancing kamu ke sini.
Kelihatannya kemampuan
yang kuajarkan kepadamu
sudah kamu lupakan semuanya.
Fu Yixiao.
Kalian semua
memikul dendam yang mendalam.
Tanpa saudara tanpa keluarga.
Nyawa kalian
serendah semut.
Jika ingin terus hidup di sini,
kalian harus menjadi
prajurit siap mati yang paling berani.
Kamu...
Kamu masih hidup.
Kenapa?
Mengharapkan kematianku?
Diingat-ingat dulu aku
memperlakukan kamu dengan baik.
Di markas barak prajurit siap mati
mana mungkin tidak dipasang jebakan
dan membiarkan orang luar masuk seenaknya?
Kamu terlalu ceroboh.
Dupa pelumpuh.
Tidak akan mati,
hanya akan membuat seluruh tubuhmu
lemas dan tidak bertenaga saja.
Patuhlah.
Jangan melawan.
Kenapa kamu masih hidup?
Tentu saja karena Raja.
Raja-lah yang memberiku
kesempatan untuk tetap hidup.
Raja.
Sebaliknya kamu.
Jika bukan karena waktu itu
Raja menyelamatkanmu,
bagaimana pula kamu
bisa hidup sampai hari ini?
Kamu bukan hanya tidak berpikir
untuk bersyukur,
beraninya berpikir untuk berkhianat!
Mana mungkin?
Mana mungkin Raja?
Dia jelas memberitahuku
bahwa barak prajurit siap mati
sudah dimusnahkan sepenuhnya.
Barak prajurit siap mati itu milik Raja.
Bagaimana mungkin ada
orang yang mau
memusnahkan kekuatannya sendiri?
Jika Raja tidak mengatakan
bahwa barak prajurit siap mati
telah dimusnahkan sepenuhnya,
bagaimana pula kamu bisa
selama bertahun-tahun ini
setia kepadanya dengan sepenuh hati?
Jika bukan karena aku
tidak bisa mengungkapkan identitas,
sejak hari kamu memasuki Yujing,
tanpa perlu pengawal rahasia
di kediaman Raja bertindak,
aku sudah membunuhmu sejak lama.
Yixiao.
Jika mau bunuh, bunuhlah.
Lakukanlah.
Aku tidak bisa membunuhmu.
Jika aku membunuhmu,
Raja pasti akan menyalahkan aku.
Tapi Raja tidak akan menduga
kamu akan datang ke sini hari ini.
Jadi,
tenang saja.
Aku akan memastikan kamu mati tanpa suara,
mayat habis tanpa sisa.
Selamatkan aku.
Tolong selamatkan aku.
Tolong.
Bertahanlah.
Aku akan mengeluarkanmu.
Selamatkan aku.
Bertahanlah.
♪ Menantikan senja ♪
♪ Warna senja berakar di celah gunung ♪
♪ Hanya sesaat membasahi bekas air mata ♪
Wanita ini terlahir cantik jelita,
bisa dilatih dengan ilmu pesona
untuk dijadikan pembunuh rahasia.
♪ Dalam deru angin dan hujan
riuh rendah dunia ♪
Tidak boleh ada bekas luka,
tetapi kamu perlu tahu
♪ Siapa yang mentertawakan
hatiku bagai gurun pasir? ♪
rasanya besi panas ini.
♪ Mimpi yang terjalin sepanjang hidup ♪
♪ Siapa yang mengeluhkan diriku
tegar menahan perpisahan? ♪
♪ Cinta adalah bencana yang mudah pudar ♪
Aku akan menyelamatkanmu.
♪ Siapa yang menghancurkan derita
yang mengakar demi aku? ♪
Aku pasti akan menyelamatkanmu.
♪ Awan musnah hujan reda
dan menemukan diriku ♪
Bertahanlah.
Bertahanlah!
♪ Betapa luasnya langit dan bumi ♪
♪ Tak sanggup melawan rentang waktu ♪
Tetaplah hidup.
♪ Tersesat di tengah belantara ♪
♪ Mencari dirimu ♪
Tetaplah hidup!
♪ Meskipun yang terlihat oleh mata
penuh dengan luka ♪
♪ Bayangan seruling bergoyang ♪
Kebakaran!
Kebakaran! Padamkan apinya! Cepat!
♪ Burung Luan di tengah cahaya
dari belakang ♪
Kebakaran!
♪ Mencari sejauh sepuluh ribu mil ♪
♪ Waktu yang berlalu membangkitkan
kenangan dan menggugah rasa ♪
♪ Hanya merindukan sekejap hari ♪
♪ Tak mengadu tak mendengar
tak bersedia tak sayang ♪
♪ Cerminan jernih bulan di air pun
tak berperasaan ♪
♪ Tak rindu tak bersedia
tak jumpa tak kenang ♪
♪ Terlunta-lunta di jalan
gunung tinggi yang jauh ♪
♪ Terlunta-lunta ♪
♪ Tersesat di tengah belantara ♪
Yixiao.
Harus tetap hidup.
♪ Mencari dirimu ♪
Tetaplah hidup.
♪ Biarpun sepi terbentang tanpa ujung ♪
Lepaskan aku.
Lepaskan aku!
♪ Tak akan kuingkari
janji perpisahan kita ♪
Harus tetap hidup.
♪ Dalam kegelapan aku menoleh kembali ♪
Jangan!
♪ Di ujung keputusasaan ♪
Harus tetap hidup!
♪ Setitik wangi setetes air mata
sepercik abu ♪
♪ Berkumpul dan berpisah
hanya demi dirimu ♪
Lepaskan aku! Aku mau menyelamatkannya!
Dengarkan aku.
Aku mau menyelamatkannya.
Yixiao!
Aku mau menyelamatkannya,
aku ingin dia tetap hidup!
Yixiao.
Dia sudah mati!
Jika kamu masuk sekarang,
♪ Namun dirimu tetap menghilang ♪
kamu hanya akan terbakar mati bersamanya.
[Kediaman Wutong]
Ayo.
Sebelumnya, Xia Jingshi
pernah menulis dalam buku
yang dia berikan padaku,
setelah waktu itu
dia menyelamatkanku
dari barak prajurit siap mati,
barak prajurit siap mati itu
sudah dihancurkan sepenuhnya
dan pemimpinnya, Wu Ying,
juga sudah tewas.
Tapi sekarang,
kenapa pula di Susha tiba-tiba
muncul barak prajurit siap mati yang sama
dan Wu Ying masih hidup?
Sebenarnya apa
barak prajurit siap mati itu?
Mereka khusus menculik
pria muda
dan juga beberapa
gadis muda yang cantik
untuk melatih mereka menjadi
mesin pembunuh.
Di sana,
hidup bukan pilihanmu,
mati juga bukan pilihanmu.
Apakah barak prajurit siap mati itu
berhubungan dengan Xia Jingshi?
Ya.
Wu Ying sendiri yang memberitahuku,
dulu Xia Jingshi yang melepaskan dia.
Dulu Xia Jingshi menyelamatkan aku,
Xiao Weiran,
dan juga Ning Fei,
hanya untuk membuat kami
setia padanya
dan bisa dimanfaatkan olehnya.
Pantas saja Xia Jingshi datang
ke Susha untuk pernikahan aliansi
tanpa membawa satu prajurit pun.
Di permukaan dia tidak berbahaya,
tapi sebenarnya barak prajurit siap mati
adalah senjata di tangannya.
Itu berkaitan erat
dengan rencana mereka selanjutnya.
Tidak peduli apa rencana dia,
tempat seperti barak prajurit siap mati
yang kejam dan tanpa hati nurani ini
tidak akan kubiarkan
terus ada di dunia ini.
Jangan khawatir,
selama aku ada di sini,
aku akan bersamamu
membuat semua musuhmu di masa lampau,
semua musuh yang membuatmu
tidak bisa tidur di malam hari
dan sangat amat kamu benci
menjadi mayat di bawah kaki kita.
♪ Memetik matahari terbenam
untuk dijadikan jantungku ♪
♪ Melipat langit dan bumi
untuk dijadikan sayapku ♪
♪ Jika takdir tidak baik ♪
♪ Maka jangan salahkan aku
karena bersikap sembrono ♪
Sepakat.
♪ Mengira hidup ini
seperti berlayar sendirian ♪
Baiklah.
Cepat istirahat sebentar.
Jangan terlalu banyak berpikir.
♪ Namun kebetulan bertemu denganmu
di lorong panjang penuh asap perang ♪
Aku tidak apa-apa.
Jangan khawatir.
Ketua Ling sudah bilang,
♪ Bagaikan bunga bakawali
yang berjatuhan ♪
sekarang kamu tidak boleh
terprovokasi oleh hal apa pun lagi.
♪ Rongga mataku ♪
Tenang saja,
aku akan mengutus orang untuk mencari
♪ Aku pernah seperti pedang
yang diselimuti embun beku ♪
keberadaan para prajurit siap mati itu.
♪ Cahaya berkelana membasmi
semua medan perang ♪
Cepat tidur.
♪ Tidak menduga
akan ditempatkan oleh siapa ♪
Baik.
Dengarkan kamu.
♪ Pernah tajam
hingga tidak bisa dihalangi ♪
♪ Sekarang malah dirindukan olehmu ♪
♪ Memikirkannya setiap hari ♪
♪ Aku terkejut riak bergejolak ♪
♪ Melelehkan embun beku
yang jatuh membasahi hati ♪
♪ Cahaya di dahimu ♪
♪ Adalah jenis kemekaran ♪
♪ Yang paling aku sukai ♪
♪ Aku bersungguh-sungguh
memohon untuk dimaafkan ♪
♪ Perjalanan yang jauh
kamu berada di sisiku ♪
♪ Maka tidak termasuk berliku-liku ♪
♪ Bisa dikatakan dengan air mata
aku tidak sia-sia ♪
Pangeran Pertama.
Sepuluh hari yang lalu,
Pemilik Toko Luo mabuk
dan jatuh ke dalam sungai,
lalu mati tenggelam.
Aku pernah pergi ke Kediaman Luo,
istri dan anaknya
sudah membawa peti mati
pulang ke kampung halaman.
Dia pasti dibunuh oleh seseorang.
Sepuluh hari yang lalu,
kita belum menyelidiki rumah pengawal.
Sepertinya mereka sudah
ada persiapan sejak awal.
Ya, petunjuk ini terputus lagi,
apa yang harus kita lakukan sekarang?
Lalu, bagaimana dengan beberapa orang
yang menunggang kuda itu?
Pada pukul 15.00,
pernah berpapasan dengan Anda
dan keluar melalui gerbang selatan.
Kamu kembali ke barak
dan panggil Song Cheng.
Beri tahu dia bahwa apa pun yang terjadi,
harus menemukan
keberadaan beberapa orang ini.
Baik.
Jangan-jangan kamu ingin aku
meminta maaf padamu?
Tidak.
Kamu mengutus orang
untuk memanggilku ke istana.
Aku sudah datang,
tetapi kamu juga tidak mengatakan apa-apa.
Jangan tunjukkan wajah
seperti kamu telah melakukan kesalahan.
Kamu tidak melakukan kesalahan apa pun.
Kakanda yang melakukan kesalahan.
Seharusnya aku
memberitahumu dahulu tentang rencana
untuk menahan Xia Jingshi di Susha.
Karena bagaimanapun juga,
dia tetap calon suamimu.
Masalah ini
adalah kesalahan Kakanda.
Kakanda tidak perlu berkata begitu.
Aku bukan sengaja
mencoba menyenangkan hatimu.
Aku berkata dengan jujur.
Hari itu aku yang salah.
Aku tidak seharusnya
berkata seperti itu kepada Kakanda.
Tidak peduli apa yang kamu katakan,
kamu tetap adik perempuanku.
Bagaimana mungkin pula aku menyalahkanmu?
Sekarang kamu sudah dewasa,
bukan lagi gadis kecil
yang membutuhkan
perlindungan Kakanda setiap saat.
Kamu memiliki pemikiran sendiri
dan keputusan sendiri.
Aku bisa memahami semuanya.
Kakanda tidak seharusnya membiarkanmu
hidup mengikuti keinginanku.
Ini tidak adil untukmu.
Tapi sebagai kakakmu,
memprediksi masalah
dan menghindari bahaya untukmu
juga adalah tanggung jawabku.
Tidak peduli kamu akan
mendengarkan atau tidak,
aku hanya bisa
berkata sampai di sini saja.
Kakanda.
Tenang saja.
Tidak peduli kamu menikah dengan siapa,
asalkan dia orang yang kamu cintai
dan kamu tidak menyesal,
Kakanda akan mendukungmu.
Karena dibanding
dengan siapa pun di dunia ini,
aku lebih berharap kamu bisa bahagia.
Hanya jika kamu hidup dengan baik,
barulah aku bisa memberikan penjelasan
kepada Ibunda.
Sudahlah.
Tidak perlu khawatir,
dan jangan karena aku,
lalu merusak suasana hatimu.
Acara pernikahan
seharusnya menjadi
acara yang membahagiakan.
Jadi, pada hari pernikahanku,
apakah Kakanda akan datang?
Tentu saja.
Aku pasti akan menyaksikan sendiri
kamu menikah.
Xiyang.
Asalkan kamu bahagia,
aku terserah saja.
Walaupun aku tahu jelas
suatu hari nanti kamu akan menyesal,
aku tetap harus menghormati
keinginanmu saat ini.
♪ Terbang dalam kesendirian ♪
♪ Juga tidak perlu arah ♪
♪ Terbang ke atas awan ♪
♪ Cahaya matahari malah bersembunyi ♪
♪ Berkelana dengan bebas ♪
♪ Juga tidak takut angin dan salju ♪
♪ Sayap yang basah kuyup ♪
♪ Akan mengemban impianku yang jauh ♪
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
♪ Aku akan ingat jalan pulang ♪
Dengarkan perintah.
Selalu menjaga rasa hormat
dan kehati-hatian,
jangan pernah melanggar
perintah mertua dan suami.
Harus selalu rajin
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
mengurus segala urusan rumah tangga.
Hari ini ananda menikah,
setelah ini tidak bisa berbakti
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
di sisi Ayahanda dan Ibunda.
Harap Ayahanda dan Ibunda
menjaga kesehatan dengan baik.
Raja Zhennan luar biasa berbakat
dan seorang pria yang berbudi luhur.
Pernikahan aliansi kali ini
juga agar Susha dan Jinxiu
berhubungan baik selamanya.
Harap kamu ingat dalam hati.
Di antara semua anak,
kamu yang paling perhatian dan pengertian.
Sangat membuat hati Ayahanda lega.
Pernikahan ini
walaupun demi menyatukan kedua negara,
jangan sekali-kali kamu membiarkan
dirimu menderita.
♪ Berkelana dengan bebas ♪
♪ Juga tidak takut angin dan salju ♪
♪ Sayap yang basah kuyup ♪
♪ Akan mengemban impianku yang jauh ♪
♪ Jangan menangis jangan menangis ♪
♪ Aku akan ingat jalan pulang ♪
Pangeran Pertama.
Hari ini pernikahan Tuan Putri,
apa sungguh tidak akan pergi?
Matahari timur bersinar terang,
wanita muda nan cantik itu
berada di kamarku.
Berada di kamarku,
diam-diam menemaniku
dengan kasih sayang mendalam.
Rembulan di timur bersinar putih,
wanita muda nan cantik itu
berada di sebelah pintu rumahku.
Berada di sebelah pintu rumahku,
diam-diam mengikuti cintaku yang mendalam.
Pertama, hormat kepada langit dan bumi.
Kedua, hormat kepada orang tua.
Suami istri saling memberi hormat.
Upacara selesai.
Hari ini pernikahan Kakanda,
kenapa aku tidak melihat Kakanda Suige?
Sungguh indah.
Kota Yujing malam ini
sungguh meriah.
Pernikahan Tuan Putri,
seluruh Kota Yujing ikut merayakannya.
Orang yang disukai juga akan
menemani keluar berjalan-jalan.
Apakah Pangeran Pertama pernah memikirkan
akan menikahi wanita seperti apa kelak?
Dulu tidak pernah terpikirkan.
Dulu tidak pernah.
Lalu, bagaimana sekarang?
♪ Aku terkejut riak bergejolak ♪
♪ Melelehkan embun beku
yang jatuh membasahi hati ♪
♪ Cahaya di dahimu ♪
♪ Adalah jenis kemekaran ♪
♪ Yang paling aku sukai ♪
Di sana sangat ramai.
♪ Aku bersungguh-sungguh
memohon untuk dimaafkan ♪
Ayo kita pergi lihat.
♪ Perjalanan yang jauh
kamu berada di sisiku ♪
♪ Maka tidak termasuk berliku-liku ♪
♪ Bisa dikatakan dengan air mata
aku tidak sia-sia ♪
Dua orang pasangan kekasih ini,
apakah mau membuat patung tanah liat
untuk satu sama lain?
Kami bukan...
Mau coba.
Baiklah, tunggu sebentar.
Terima kasih banyak.
♪ Memetik matahari terbenam
untuk dijadikan jantungku ♪
♪ Melipat langit dan bumi
untuk dijadikan sayapku ♪
♪ Jika takdir tidak baik ♪
♪ Maka jangan salahkan aku
karena bersikap sembrono ♪
♪ Mengira hidup ini
seperti berlayar sendirian ♪
♪ Namun kebetulan bertemu denganmu
di lorong panjang penuh asap perang ♪
Buatlah milikmu sendiri.
Untuk apa melihatku?
♪ Bagaikan bunga bakawali
yang berjatuhan ♪
Mengingat ini untukmu,
♪ Rongga mataku ♪
tentu perlu dibuat semirip mungkin.
♪ Aku terkejut riak bergejolak ♪
♪ Melelehkan embun beku
yang jatuh membasahi hati ♪
♪ Cahaya di dahimu ♪
♪ Adalah jenis kemekaran ♪
♪ Yang paling aku sukai ♪
♪ Aku bersungguh-sungguh
memohon untuk dimaafkan ♪
♪ Perjalanan yang jauh
kamu berada di sisiku ♪
♪ Maka tidak termasuk berliku-liku ♪
♪ Bisa dikatakan dengan air mata
aku tidak sia-sia ♪
Apa yang kamu buat?
♪ Tidak sia-sia ♪
♪ Aku sadar apa arti tiada duanya ♪
Patung tanah liat yang kamu buat
♪ Apa arti kerinduan
dan apa arti mendidih ♪
terlihat agak mirip denganku.
♪ Luka sisik yang dilalui di perjalanan ♪
Kamu salah lihat.
♪ Seketika karena dirimu ♪
Aku asal membuatnya.
♪ Senyuman mencair ke segala penjuru ♪
[Patung Tanah Liat]
Nona, kenapa harus keras kepala?
♪ Aku benar-benar merasa
cintaku sangat mendalam ♪
Patung tanah liat di tanganmu ini
♪ Apakah itu cahaya bulan
yang membuatku bersinar ♪
jelas sekali adalah tuan muda ini.
Yang dibuat oleh Tuan Muda
pasti juga adalah nona
♪ Menggenggam tanganmu dengan erat ♪
di sisimu ini, 'kan?
♪ Melindungi hasratmu yang tersembunyi ♪
♪ Sangat ingin ♪
Karena kamu membuat seekor serigala,
tadi untuk apa melihatku?
Kamu marah?
Kenapa harus marah?
Alasan aku membuat seekor serigala
adalah karena di dalam hatiku
kamu seperti serigala,
bijaksana dan berani,
tegas,
tidak gentar.
Seumur hidupku ini,
hanya di tubuhmu
aku merasakan
kegembiraan bertemu
dengan orang yang serupa.
Dan juga kegembiraan
karena ada orang yang bisa
berjuang bersamaku.
Jadi, aku ingin memberikan serigala ini
kepada kamu.
Seumur hidupku, ini pertama kalinya
aku memberikan hadiah pada seorang gadis.
Kamu tidak boleh menolak.